Curriculum Vitae  
Dr. Mostaque Md. Morshedur Hassan  
AEC Road, Sundarbari  
Jalukbari, Guwahati -14 
Kamrup Metro (Assam)  
Contact Details:  
Mobile No. : +91-8638526521  
Email : mostaq786@gmail.com  
Profile Summary  
A dedicated academic leader, AI researcher, and industry practitioner with 
over 1 9 years of experience in higher education, research, and industry -
integrated training. Currently rendering services as Director cum Founder 
at Algoguido Technologies Pvt. Ltd.,  Guwahati,  leading initiatives in data 
science, AI -driven solutions, and skill development through industry -
oriented, project -based learning, while actively contributing to talent 
mentoring and research -driven innovation.  
Holding a PhD in Computer Science (Gauhati University, 2019)  and 
pursuing a Post-Doctoral Fellowship  at Eudoxia Research University,  USA, 
my research interests include AI, Machine Learning, Network Security and 
GAN-based Image Generation . I have authored peer-reviewed papers, 
books, and patents , and guided over  500 academic and industrial projects . 
Bringing together academic leadership, research expertise, and corporate 
exposure , I am committed to advancing innovation, quality education, and 
effective academic governance.  
Educational Qualification  
• Post-Doctoral Fellow  (Pursuing ), Eudoxia Research University, USA  
o Title of Research : Generation of Photorealistic Images using 
Generative Adversarial Networks (GANs).  
o Date of Registration : 4th August, 2023  
 • PhD, Gauhati University, Guwahati , 2019  
o Title of Research : Network Intrusion Detection System Using 
Genetic Algorithm and Fuzzy Logic.  
• Master of Computer Application (MCA) , Allahabad Agricultural 
Institute – Deemed University, Allahabad , 2006.  
Research Interests  
• Artificial Intelligence & Machine Learning (AI/ML)  
• Deep Learning (GANs, Image Generation)  
• Cybersecurity, Network Intrusion Detection, and Cloud Computing  
• Health Informatics & Predictive Analytics  
Professional Experience  
• Director cum Founder – Algoguido Technologies Pvt. Ltd., 
Guwahati  
(202 6 January  – Present)  
Academic Roles  
• Principal Instructor  – Data Science , upGrad Education Pvt. Ltd., 
Kolkata Centre  
(September  2025 – December 2025 ) 
(Academic Role with Corporate -Academic Exposure)  
▪ Train and mentor learners to become job -ready Data Analysts 
and Data Scientists through project -based, industry -aligned 
instruction.  
▪ Design and deliver modules on Python, Machine Learning, and 
Data Visualization with emphasis on employability and applied 
learning.  
▪ Guide capstone projects aligned with current market and 
technological trends.  
▪ Serve as a Member of the Interview Panel for recruitment of 
Data Analyst and Data Scientist Instructors.  • Assistant Professor  (Senior) , Department of Artificial 
Intelligence & Machine Learning , Brainware University, Kolkata  
(January 2025 to August  2025) (8 months)  
• Assistant Professor , Faculty of Computer Technology, Assam 
down town University, Guwahati  
Appointed through iNurture Education Solutions Pvt. Ltd , 
Bengaluru  
(June 2022 to  December 2024 ) (About 2 years 7 months)  
• Assistant Professor , Dept. of Computer Science & Engineering, 
Scholars Institute of Technology & Management (SITM), 
Guwahati  
(March 2020 to May 2022) (About 2 years)  
• Assistant Professor , Dept. of Computer Science, Lalit Chandra 
Bharali College, Guwahati  
(March 2008 to January 2020) (About 12 years)  
• Assistant Professor , Dept. of Computer Science & Engineering, 
IIES College, Guwahati  
(November 2006 to February 2008) (About 1 year)  
• Guest Faculty , IDOL, Gauhati University, Guwahati  
(2 years)  
• Course Coordinator , IGNOU (BCA , and MCA Programs)  
(3 years)  
Industrial Roles  
• Industrial Trainer & Consultant : 
o Mentored real -world projects for Rayan Infotech  and 
Algoguido Technologies  Private Limited , focusing on 
software development, web and mobile application 
development, hosting services, and cloud solutions.  
• Industry Expert – Computer Technology : 
o Delivered outcome -based, industry -relevant education at 
Assam down town University through iNurture Education 
Solutions Pvt. Ltd. , integrating real -world expertise, 
emerging technology trends, and project -based learning to bridge the academia -industry gap with a strong focus on 
employability and innovation.  
Total Experience  
• About 18 years (Academic & Industrial).  
Research Contributions & Recognition  
PhD Research  
• Network Intrusion Detection System Using Genetic Algorithm and 
Fuzzy Logic in the department of Faculty of Technology , Gauhati 
University , Guwahati  under Prof. Hemanta Kr. Baruah, Former Vice -
Chancellor, Bodoland University.  
Post-Doctoral Research  
• Generation of Photorealistic Images using GANs  with a focus on 
enhancing image fidelity and resolving blurry image challenges.  
Recent Publication s 
• Journal : "  Energy efficient cyber -physical control of renewable 
microgrids using edge -AI enabled IoT and secure blockchain 
coordination ", Scientific  Reports (2026) , DOI: https://doi. 
org/10.1038/s41598 -026-50169 -y 
• Journal : "CottonNet -MHA: A Model for Detecting Cotton Disease 
Based on Deep Learning ", Frontiers in Plants Science, November 21, 
2025, DOI: https://www.frontiersin.org/journals/plant -
science/articles/10.3389/fpls.2025.1664242/full  
Indexed in SCIE/Scopus , IF: 4.8 
• Journal : "An Improved Hybrid Feature Selection and Classification 
Framework for  Breast Cancer  Detection Using Mammography 
Images ”, Ain Shams Engineering Journal, November, 2025 , DOI:  
https://doi.org/10.1016/j.asej.2025.103897  
Indexed in SCIE/Scopus , IF: 5.9 • Proceeding Paper : “Exploring the Future of Connectivity: A 
Comprehensive Review of Wireless and Optical Communications” 
(Accepted for Publication ) 
 
Publications  
• Journal : “Current Studies on Intrusion Detection System, Genetic 
Algorithm and Fuzzy Logic”, International Journal of Distributed and 
Parallel Systems , 2013.  
• Journal : “Network Intrusion Detection System using Genetic 
Algorithm and Fuzzy Logic”, International Journal of Innovative 
Research in Computer and Communication Engineering , 2013.  
• Journal : “Fuzzy Classifier for IDS Alerts using Genetic Algorithm”, 
International Journal of Research in Advent Technology (IJRAT) , 
2014.  
• Journal : “A Futuristic Approach for Security in Cloud Datacenters 
using Hybrid Algorithm”, Eng. Proc., 2023. DOI: 
https://doi.org/10.3390/engproc2023059047 . 
• Journal : “Adopting AI in Methodological Practices: Transforming 
Predictive Analytics in Health Research”, International Journal of 
Medical Toxicology & Legal Medicine , 2024, DOI: 
https://doi.org/10.47059/ijmtlm/V27I5/111  
• Journal : "Predictive Modeling of Thyroid Cancer Risk and Recurrence 
using Machine Learning Techniques in Otolaryngology (ENT)", Journal 
of Neonatal Surgery, 2024, 13, 1624 -1632.  
• Journal : "Detection And Recognition Method of Benign Skin Cancer 
in Dermoscopic Images using Hybrid Feature Fusion Model", 
Cuestiones de Fisioterapia, 2025, DOI: https://doi.org/10.48047/CU  
• Journal : "A Study on Cryptographic Methods for Enhancing 
Cybersecurity", International Journal of Mathematics and Statistics, 
2025, DOI: https://doi.org/10.53555/eijms.v11i1.86  
• Journal:  “Enhanced NIRMAL Optimizer with Damped Nesterov 
Acceleration: A Comparative Analysis ”, arXiv:2508.16550v1 [cs.IR] 
22 Aug 2025 . • Journal : "CottonNet -MHA: A Model for Detecting Cotton Disease 
Based on Deep Learning ", Frontiers in Plants Science, November, 
2025, DOI: https://www.frontiersin.org/journals/plant -
science/articles/10.3389/fpls.2025.1664242/full  
• IEEE Conference  Publication : “Machine Learning Driven Islanding 
Detection using Random Forest and Scalogram ”, 2025, 4th 
International Conference on Distributed Computing and Electrical 
Circuits and Electronics (ICDCECE), 2025,  
DOI: 10.1109/ICDCECE65353.2025.11034970  
• Book chapter : “Performance Evaluation of Deep Learning and 
Machine Learning Methods for Prostate Cancer Detection”.  
• Book chapter : “An Improved and Accurate Post Tagger Model for 
the Hindi Language”.  
• Book : “AI for Advanced Manufacturing and Industrial Applications”, 
2025,  ISBN : 978-81-986993 -2-9 
• Book : “Machine Learning and Artificial Intelligence Multidisciplinary 
Concepts & Applications ”, 2025,  ISBN : 978-81-989673 -3-6 
Communicated Papers  
• Journal : “A QR Code -Driven Mobile Application for Modernizing 
Library Operations: A Technical  Approach” ( Accepted ). 
• Journal : “Realistic Image Generation from Blurry Images using GAN 
Networks” ( Under review ). 
• Journal : “Empowering Women through AI: Tools for Reporting and 
Preventing Workplace Har assment ” (Under review ) 
• Journal : “Energy Efficient Cyber -Physical Control of Renewable 
Microgrids Using Edge -AI Enabled IoT and Secure Blockchain 
Coordination ” (Under review ) 
• Journal : “Feature Optimization and Classification Performance for 
Prostate Cancer: Deep Learning vs Machine Learning Approaches ” 
(Under review ) 
Academic Project Guidance  • Guided 500+ projects in Web and Mobile Application Development , 
Cybersecurity, and Software Engineering.  
• Guided final semester projects  of MCA, and MSc IT courses of  
KKHSOU, IDOL, and IGNOU  for Distance and Online Education . 
 
Industrial Project Mentorship  
• Mentored engineering and software development projects for:  
o Algoguido Technologies : Data Science Projects , Web and 
Mobile Applications, and Cloud Systems.  
o Rayan Infotech : Real -time application development and 
deployment strategies.  
Patents  
1. Indian Patent : “An Apparatus Based on Deep Learning for Real -
Time Object Detection and Tracking in Video Surveillance” . 
(Published)  
2. Indian Design Patent : “Artificial Intelligence -Based Snail Capturing 
Agriculture Machine”.  (Published)  
3. Indian Design Patent : “Compact Intrusion Detecting Cybersecurity 
System”. (Examination Report Generated ) 
4. UK Design Patent : “Generation of Photo Realistic Images using GAN 
Network”. (Filed)  
5. UK Design Patent : “AI-Secured Biometric Crypto Wallet Device with 
Quantum -Resistant Firmware ”. (Filed)  
Administrative Support  
Demonstrated strong leadership in academic and administrative capacities:  
• Head of Department (HoD)  
• IGNOU Course Coordinator  
• NAAC Committee Technical Lead  
• Timetable & Examination Committee Member  • Mentor for Smart India Hackathon  
• Online Exam In -Charge at SITM during Covid p andemic  
• Course Coordinator, IGNOU  at Lalit Chandra Bharali College, 
Maligaon, Guwahati, responsible for coordinating MCA, and BCA 
programs under distance and online education.  
• Online Examination In -charge during the COVID period  – 
Conducted end -semester examinations online for BCA and BTech 
courses at Scholars Institute of Technology and Management under 
Assam Science and Technology University.  
• Smart India Hackathon Mentor  – Provided mentorship at Scholars 
Institute of Technology and Management (SITM) and at Assam down 
town University, Guwahati.  
• Member, Time Table Preparation Committee  – Actively 
contributed to time table preparation at SITM and at Assam down 
town University, Guwahati.  
• Head of the Department, BCA  – Served as the Departmental Head 
for the BCA program at Scholars Institute of Technology and 
Management, Guwahati.  
• Technical Team In -charge, NAAC Committee  – Led the technical 
team for the NAAC Committee at LCB College, Guwahati.  
Technical Skills  
• Programming : C, C++, Java, Python, Dart, Flutter.  
• Frameworks : React JS, Next JS, Angular JS,  Django . 
• Databases : MySQL, PostgreSQL, MongoDB.  
• Cloud : AWS (EC2, S3, CloudFront, Elastic Beanstalk).  
• Specializations : Web Development, Android Development, Data 
Science, AI/ML Solutions, ICT Hardware Configuration, Networking.  
Languages Known  
• English, Hindi, Assamese, and Bengali  
Personal Profile  Name    : Dr. Mostaque Md. Morshedur Hassan  
 Date of Birth   : 11th May, 1978  
 Father's Name   : Md. Soleman Haque  
 Present Address  :  
 
 
Mobile    : +91- 8638526521  
 E- Mail   : mostaq786@gmail.com  
Religion    : Islam  
 Marital Status   : Married  
 Nationality   : Indian  
Declaration  
I hereby declare that the above entries made in my CV are true to the best 
of my knowledge.  
Dr. Mostaque Md. Morshedur Hassan  
Signature of the candidate  AEC Road, Sundarbari  
Jalukbari, Guwahati -14 
Kamrup Metro (Assam)  